本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
人はみな それぞれ自分の世界を持っている
每个人都拥有一个自己的世界
日听 刹那
翻译 AYA
吉田や渡辺なんかの世界は
吉田和渡边的世界
多分ぼくのと近い
大概和我的很接近
校对 zwx
だから話も合う
所以 我们才会聊得来
でも
但是
时间轴  Maize
真境名樹里のはそうじゃない
真境名树里的世界不一样
きっと ぼくなんかには
那一定是一个
压制 娜夏
触れることのできない世界
我无法触及的世界
起立
礼
敬礼
いや その話絶対受ける
我说 这个段子一定会受欢迎
そうかな
真的吗
電車で寝言を言っちゃった
我在电车上不小心说了梦话
で 昨日の 見た？
昨天的你看了吗
コアーのラスト やばいよねあれ
柯拉的最后一幕 实在太棒了呢
だよなぁ すげぇ気合いはいってた
就是呢 制作特下功夫
あの告白のシーンとか
比如表白的那一段
声優の演技が泣けた
声优的演技好感人
あとで音楽がいい
还有音乐也很棒
それ 昨日のゼックラでしょう
你们说的是昨天的绝零吧
そうそうそうそうそうそう
没错没错 没错没错
そこ 原作でも超大事なシーンでさぁ
那一段在原作里也算是特别重要的桥段呢
ちょっと待って
稍等一下
おっ 出た
哟 出现了
氷魔が
冰魔说
オレの心は お前と一緒だ
我的心与你同在
あぁ そこ泣けた
啊 那一幕把我感动哭了
あいかわらず記憶力いいよなぁ
你记忆力还是那么好啊
いい曲だったから
因为曲子太好听了
なんだよ この絶対音感野郎
真是的 你这个有绝对音感的混蛋
音でけぇよ
声音太大了
でもさ
不过我看
やっぱり一話の壁は超えられないかな
还是超不过第一集的水准吧
ちょっと聞いてよ ごっちゃん
小后 你听我说
今朝ね リョウがさ 私の携帯の着信音勝手に変えてんの
今天早上 小凉擅自把我手机的铃声给换了
それが電車の中で鳴ってさ
结果在电车上手机响了
で そんで
那 然后呢
その時の曲が
那时候的铃声是
キミの眼差しに Crazy for you
因你的眼神 为你疯狂
微妙に恥ずくねぇ
你不觉得有点丢人吗
いや だって 忘れてたもん 開いてたの
哎呀 我忘了给手机开静音了嘛
おっはよう
早上好
遅刻してんじゃねぇよ
不许迟到啊
十秒くらいじゃ遅刻じゃないんです
晚来十几秒是不算迟到的
え なんの話
哎 你们聊什么呢
あっ 真境名さん
对了 真境名同学
マナーモード外してみ
你把静音模式解除一下
えっ なんで
嗯？ 干什么
あ 普通
啊 好大众
普通って
居然说人家大众
いや ごっちゃん
别这样 小后
普通が一番いいじゃん
大众才是最好的嘛
私さ 変に尖ってるのとか嫌いなんだよね
我很讨厌那种花心思搞特殊的人呢
あぁ うん そうだよね
哦 嗯 就是呢
あぁ わかる
是啊 我理解
やり方はよく分かんないし
再说我也不知道怎么换铃声
じゃあ やってやるか
那我帮你换一个吧
いいよ
不用了
あんまり音楽とか聴かないんだよね 樹里って
树里她平时不太听音乐的 对吧
うわ マジで
呃 真的吗
真境名さんってさ 後藤と付き合ってるって
听说真境名同学 在和后藤交往呢
ウソ
不会吧
この間女子が話してた
前阵子女生们聊天的时候
なんかそれっぽいこと
好像这么说来着
じゃあ あの二人 あれなわけ
那他们两个 已经是那种关系了？
今さ 絶対同じこと想像してるっしょう
刚才 你们肯定和我想了同一件事吧
してねぇよ
才没有呢
いや してるって この顔は
不 肯定想了 看表情就知道了
あいつら樹里のこと話してない
那帮家伙是不是在聊树里
ウソ なんで
不会吧 为什么
ちょっと  トイレ
我 去趟厕所
バカバカバカバカバカ
笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋
ノーコメントで
无可奉告
でもいいよね ごっちゃんなら
不过如果是小后的话 还是挺不错的吧
ていうかさっきの着信音ってなに
刚才怎么想起来要听我的铃声了啊
発想を聞いてよ
你们是怎么想的啊
んなによく朝練をしてるって
什么 你经常晨练？
してるつうの
当然了
ほぼ毎日体使うんだぜこっちは
我几乎每天都要用体力的啊
もう さぁ お前らも一回やってみりゃいいんだよ
要我说 你们也该去晨练一次试试嘛
やんねぇよ
才不要呢
サッカーより…
比起足球…
いや 違うって
那个 才不是呢
本当はもっといいセリフがあって
其实还有更好的台词
ちょっと助けて
快来帮我一下
昨日のシーン
昨天那一幕
やっぱね 原作のほうがいいんだって
还是原作里描写得更好嘛
さっきから超熱弁してる
他从刚才就一直在争这事
分かったって
好吧
そんなに言うなら原作貸してよ
既然你那么坚持 就把原作借我们看看吧
今日持ってきた
已经出了的所有小说
出てるやつ全巻
我今天都带来了
じゃあ 今日帰宅部やろう
那我们今天就搞回家部吧
いいね
好啊
しょうがないな
只能这么办啦
って最悪でしょう
太糟糕了吧
それタイミング良すぎじゃん
那个时机太巧了
このOLとかさ 絶対笑ってたよね
这个白领肯定笑出声了
それ 私も笑う
要我我也笑
樹里もそれやられてみなよ
树里 也让我玩一下你的手机嘛
ちょっと貸して
借我一下
返してよ
还给我嘛
真境名
昨日のノート もうちょっと貸しててくんねぇ
昨天的笔记能不能再多借我一会啊
いいけど 今日中に返してよ
行是行 不过今天放学前记得还我
だってさ あれ写すの結構時間かかるって
因为抄笔记很费时间嘛
へえ 私ちゃんとまとめて書いてるじゃん
是吗 我不是记得很简要了吗
てか 真境名のノートいちいち綺麗過ぎんだよ
要说 真境名你的笔记一条条记得太规整了吧
なんか入ってるじゃん
这不是有曲子存着吗
それって褒めてるわけじゃないね
你那不是在表扬我吧
あんね オレの非まじめさを舐めんなよ
你啊 可别小瞧了我的散漫哦
なに自慢してんの
这也值得自夸啊
なんか呼んだ
你刚才叫我了？
別に
没有啊
おい 座れ
喂 都坐下
じゃあ あとで
那等下再聊
誰だ
是谁的啊
おい なんだ このかわいい音は
喂 这个可爱的声音是怎么搞的啊
あぁ だるい
啊 好累啊
部活休みてぇ
真不想去参加社团活动啊
いつもいってんな お前
你怎么老这么说啊
よし 行こうぜ 帰宅部
走 咱们去回家部
いや 絶対零度…
那个 绝对零度…
あ 真境名 ノート
啊 真境名 给你笔记
机に置いといて
放我桌子上吧
これから携帯取り返してくる
我先去把手机拿回来
あれちょっと無視入ってない
她是不是有点不理我们了
あんな怒んなくてもね
也不至于生那么大气吧
なんか変
好奇怪
昔から変だったよ あの子
那女孩 以前就很奇怪的
高校デビュー 頑張ったみたいだけど
虽然上了高中以后努力想要变得受欢迎
なにあいつ
那家伙是谁啊
ね あとで謝る時一緒にいてくんない
我说 你等下能不能陪我一起去道歉啊
あ… うん いいよ
啊…嗯 好啊
ここの氷魔いいよなぁ
这一段的冰魔真棒啊
ちょっ うるさい
喂 安静一下
それ どのシーン
那是哪一幕的？
あ いや これは違いやつ
啊 那个 这是别的曲子
いいよなぁ 特殊能力あるやつは
真羡慕有特殊能力的家伙啊
大体こういう主人公ってさ
要说像这种男主角
最初から才能とか能力あるじゃん
都是一开始就有才华有能力的嘛
で それでヒロインとくっついたりするじゃん
然后 就和女主角搞在一起了嘛
別にこれでモテたことないけど
我倒也没有因为这个受过欢迎
やっぱそうなの
果然如此吗
だって これに興味のある女子いる
那是 哪有女孩对这种东西感兴趣啊
そう それなんだよな
没错 问题就出在这里
共通の世界って必要じゃねぇ
必须得有共通的世界 不是吗
仲良くなる時
搞好关系的时候
趣味とか 話題とか
共同爱好 共同话题什么的
そうそうそう
没错没错
例えば 本城の好きな女子がうちのクラスにいて
比方说 本城喜欢的女生就在我们班
いや 別にそんな人いないし
那个 才没有那样的人呢
どうやってきっかけ作る
你该怎么制造机会
てか何話す
该说点什么
ああ すげ困る
啊 真愁人
だろう
就是吧
てか 逆に
相反
二人だけの話題があれば
如果有了一个两人的私密话题
強いんじゃねぇ
那不就有戏了吗
吉田
今日はいいこと言ってる
你今天说的句句是真理
今日はってなんだよ渡辺くん
什么叫“今天说的”啊 渡边同学
あの歌は良かった
那首歌真好听
歌
あいつマジでむかつくっしょう
那家伙真让人火大呢
だって冗談だぜ
只是开个玩笑而已啊
だって明らかにモテないじゃん
他那样肯定没人搭理
あっ 今日ネットで買ったのが届くんだった
对了 今天有一单网购的东西要收
六時から
六点以后
なんで時間指定なわけ
干嘛指定收货时间
親に取られたら嫌でしょう
要是被爸妈收到不就恶心了
あ ちょっと教室に寄ってから帰る
啊 我先去趟教室再回家
あぁ じゃあお先に
哦 那我先走了
じゃあなぁ
拜拜
で 何買ったの
我说 你买了什么
ヒミツ
保密
え 今度貸して
不带的 下次借我
いや
不要
なに いいやつ見つけたの
说嘛 是不是找到好东西了
だから秘密って言ってんだろう
都说了保密嘛
樹里 今日はごめんね
树里 今天的事是我错了
なんの話
什么事
携帯の
手机那事
ううん 別に気にしてないよ
没关系 我没有放在心上哦
それ 剣道部 すごい声出してるじゃん
那是剑道部吧 动静真大
ごっちゃんの聞いたことない
你们有听过小后的喊声吗
知ってるけど
我知道他在剑道部
別に見に行きたくないし
不过不想去看
ええ 一緒に帰ったりしないの
什么 你不跟我们一起回去吗
そういうマユはどうなの
那真由你呢
なにそれ
什么啊
坂下くんとか
比如坂下同学
だから違うって
都说了不是那样的
勘違いされてるかもだけど
可能是被人误会了
そんなこと言ってさぁ
你嘴上是这么说
樹里
树里
私…
我…
ごめん ちょっと 忘れ物
抱歉 我忘了点东西
教室
大星のマークにいるよ
我们在大星的标记那边等你
いまの 音
刚才的声音
なんか音楽 聞こえたんだけど
我好像听到了音乐声
あっ これ
啊 是这个？
あ その音
啊 那个曲子
いま それで弾いた
你刚才用这个弹的？
あ…あの 授業の時に聞いて
我…我是 在课上听到的
私の携帯の
我的手机铃声？
うん
嗯
一瞬だよ鳴ったの
刚才只响了一下啊
ぼく 一回聞いたら大体弾けるんだよね
一般我只要听一遍就能弹出来呢
えっと ソ ファ レ ド ラ シャープで
那个 嗖 发 来 哆 拉 升半音
あのさ
我说
う…うん
啊…嗯
悪いんだけど
不好意思
やめてくれない
能请你不要再弹了吗
それ あんまり聴きたくないの
我不太想听到那首歌
あっ ごめん
啊 抱歉
あっ じゃあ
那
曲名教えてくれない
能告诉它的名字吗
何かのボーナストラックとか
比如是什么的附加曲之类的
なんで
为什么
いや よかったし
没什么 就是觉得挺好听的
ちゃんと聴きたいっていうか
想仔细听一听吧
小さい時
小时候
よくあいうの即興で歌ってたの
我经常会即兴唱这种曲子
なんか 録音したのが残ってたみたい
那好像是原来的录音
真境名さんが作ったの あの歌
这首歌 是你写的吗
えっ まあ
啊 算是吧
すごい
太厉害了
もう一回聞かせてよ
再让我听一次吧
こちらのお兄ちゃんね
这位大哥哥
お医者様で…
他是一个医生…
樹里おかしい
树里好奇怪
変な子
怪孩子
もう小学生でしょ そういう作り話はやめて
你已经是小学生了 别再编这种瞎话了
すごいじゃない
好厉害啊
この曲樹里ちゃんが作ったの
这曲子是小树里写的？
すごい もう一回聴かされてよ
太厉害了 再让我听一次吧
バカバカバカバカバカ
笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋
アキ 自分の食器ぐらい下げてよね
小彰 把自己的餐具拿到厨房去
はい
好
じゃあ 樹里ちゃん 聞かせてくれるかな
那么 小树里 你能唱给我听听吗
この間は怒ってごめんね 樹里
树里 上次冲你发火是我不对
今日はね 歌っていいのよ
今天 你可以唱歌了哦
あっ こちらのお兄ちゃんね
对了 这位大哥哥
お医者様で
他是一个医生
あっ 真境名さん
啊 真境名女士
いつも夢を見るんだよね
你总是会做梦对吧
音楽が聞こえてくる素敵な夢だって お父さんから聞いてるよ
我听你爸爸说 你做的梦很美好 梦里能听到音乐呢
樹里
树里
あそこって 駅前じゃん
那里不是车站附近吗
たまにうちのクラスの人と一緒にならない
偶尔不会碰到我们班的人吗
よくなる
经常碰到
てかそのほうが多い
大多数时候都能碰到
微妙な距離の人だったら嫌じゃない
要是碰上关系微妙的人不觉得烦吗
同じクラスで話したことない人とか
比如从没说过话的同班同学
そうそうそうそう
没错没错
しかも隣とかに座られたら超嫌なんだけど
而且我最讨厌那种人坐我旁边了
「そこは座るな」って話だよね
那就该对他说“不许坐那边”了吧
お茶買うのを忘れた
我忘记买茶了
先行ってて
你们先走吧
お… うん
哦…好
昨日聴いたんだけど
昨天我听了
すごくよかった
特别有味道
なんか 世界が見える見たいな
仿佛能看到一个世界
ありがとう
谢谢
まっ 私のっていうか
不过 这也不算是我写的
あとなんかお母さんの声入ってたけど
另外 里面还录上了你妈妈的声音
えっ そうだっけ
哎 是吗
歌の前に少し
在开唱之前有一小段
マジで
不会吧
うわ 恥ずい
哇 好丢人
ずっと聴いてなかったから
我好久没听 都不记得了
あともう一人だよ
另外还有一个人
男の人
一个男的
完全に忘れてる
我全都记不得了
超恥ずかしんだけど
真是丢死人了
えっとね 医者とか言ってたけど
那个 他说他是个医生
あぁ そっか
啊 是吗
そうだった
是啊
もういいよね
你已经听够了吧
あと
还有
もう全部忘れて
全部都忘掉吧
いい歌なのに
可是这歌这么好听
知ってるよ
我知道的
てかなにそんなに必死なわけ
再说 你用得着那么坚持吗
いや だって
不 那是因为
あっ その裏の落書き
对了 那个背面的涂鸦
瓶の落書き
玻璃瓶的涂鸦
えっと ほら
你看
赤と緑と 紫の
红色 绿色和紫色的
いま何って
你说什么
えっ だから 瓶が三つ…
所以 我说了 有三个玻璃瓶
色
颜色呢
えっ 赤 緑 紫
啊 红色 绿色 紫色
色は夢の方か
颜色是在梦里看到的啊
遅くない
他好慢啊
先食べようぜ
我们先吃吧
あっ 樹里遅い
啊 树里好慢
他には
还有呢
夢って 他にはどんな
你在梦里 还看到了什么
えっと 確か ロボットみたいな 人形みたいな人がいて
我记得 有一个像机器人 像人偶一样的人
女の子
是个女孩子
人形みたいな女の子
像人偶一样的女孩子
それが男の子と出会って
她遇到了一个男孩子
どこで
在哪里
なんか  古い塔みたいな場所…
好像是一个像古塔一样的地方…
じゃなくて
不对
えっと それでその二人は…
那个 后来他们两个…
夢を見るの
打小时候起
子供の頃から
我就总会做梦
昨日だって見た
昨天也梦到了
忘れられるわけないじゃん
怎么可能会忘记呢
お母さん イライラしてきて
后来 妈妈渐渐地不耐烦了
作り話はやめろうって
让我不要再编谎话
小学校の時 ずっと変な子って言われて
上小学时 周围的人一直觉得我是个怪孩子
怪し医者がしょっちゅううちに来んの
还有可疑的医生总到我家来
歌を聴かせろ
让我唱歌
どんな夢か話せって
问我做了什么梦
私の歌じゃ…ない
这不是…我写的歌
夢の歌
是梦里的歌
本城くんも見たんだよね
本城同学你也梦到了对吧
どうやって見たの
你是怎么梦到的？
これ聴いて
听这首歌的时候
そっか
这样啊
歌を聞くと夢がその人に届くんだ
原来梦会通过歌传到听者的心里啊
あの夢って何だと思う
你觉得那个梦是什么
ここなんかと違う世界
和这里不同的另一个世界
私 特にあの場面が好きで
我特别喜欢那个场景
ほら アルモニが最後に塔の上で
就是最后阿茹茉妮站在塔顶
えっと 確か
我找找…
あの場面描いてなかったっけ
我没画那幅场景？
本城くん 分かるよね
本城同学 你懂的 对吧
何やてんの お前ら
你们干什么呢
あぁ ちょっと片付け手伝ってて
啊 我帮他收拾点东西
もういいよね
就说到这里吧
だから関係ないでしょう
所以说 和你没关系吧
ほら さっきのどう見ても
你看 刚才那一幕怎么看都很可疑
ちょっ こっち来い
喂 过来一下
いいから
我让你过来
ちょっと
你干什么
お前さ
我说你
変なもん拾わせてんじゃねぇよ
不要让她捡一些奇怪的东西啊
だから
所以说
オレはお前が…
我对你…
こういうことするなよ
你不许这么做
だから
我说了
こういうことするなって言ってんの
你不许这么做
何言ってんのお前
你说什么呢
大事なもんなんだ
这是很宝贵的东西
キモい絵でいきがってんじゃねぇよ
别以为有几张破画就了不起
いや お前が他のやつといたら
那个 看到你和别的家伙在一起
気になんじゃんよ
我很介意啊
うちら別に
我们并没有
付き合ってないよね
在交往吧
よし
好
おい 座れ
喂 都坐下
なんか すごいことになってる
事情好像闹大了
色は夢のほうか
颜色是在梦里看到的啊
夢
梦
夢って これのことじゃないの
梦 不是指的这个吗
じゃあ 樹里ちゃん
那接下来 小树里
次に どんな夢を見るのか教えてくれない
你能告诉我你做的是个什么样的梦吗
夢って 他にはどんな
你在梦里 还看到了什么
あ… えっと
啊…那个
確か
我记得
ロボット
机器人
人形の女の子
人偶的女孩子
男の子と出会うんだよね
她遇到了一个男孩子对吧
ロボットみたいな…人形みたいな女の子
像机器人 像人偶一样的女孩子
それが男の子と出会って
她遇到了一个男孩子
これに描いてある絵も夢なんだっけ
这上面画的也是梦里的场景？
綺麗な…瓶
漂亮的…玻璃瓶
赤と 緑と 紫
红色 和绿色 和紫色
赤 緑 紫
红色 绿色 紫色
ボロボロの 塔の上で…
在破旧的 塔顶…
古い塔みたいな場所…
像古塔一样的地方…
じゃなくて
不对
もしかして真境名さん
莫非真境名同学
この2トラック目を忘れてる
把这第二首给忘记了
完全に忘れてる
我全都记不得了
あぁ 完全に忘れてるわ
啊 她真的全都不记得了啊
つまり真境名さんの中では
也就是说真境名同学以为
ぼくもこの夢を見た人なわけ
我也做了这个梦？
本城くんも見たんだよね
本城同学你也梦到了对吧
ドラマチックだけど
虽然挺戏剧性的
やばい
糟了
どうしよう
怎么办
私 特にあの場面が好きで
我特别喜欢那个场景
バカ
笨蛋
なんとかしないと
得想办法补救一下
謝ろう 明日
明天去向她道歉吧
起立
礼
敬礼
樹里まだやばそうじゃない
树里是不是还生着气呢
昨日のアレ
昨天那件事？
あの二人ってどっか接点おったっけ
他们两个有什么交集来着啊
真境名さん これ
真境名同学 给你
アルモニが最後に塔の上で
最后阿茹茉妮站在塔顶
あの場面描いてなかったっけ
我没画那幅场景？
本城くん 分かるよね
本城同学 你懂的 对吧
うん
嗯
私と一緒
和我的一样
いや その絵は
那个 这幅画
そういうことじゃなくて
并不是你想得那样
カッコイイことしたいわけじゃなくて
我并不是想表现一下自己
人はみな それぞれ自分の世界を持っている
每个人都拥有一个自己的世界
真境名樹里の世界は
真境名树里的世界
なんていうか
该怎么说好呢
すごく意外で
让我感到很意外
でももっと触れたい
但是 我却想
そう思ってる
更多地了解她的世界
小さなその両手でどれほど
我其实知道
抱えて歩いたのか
你瘦小的双手
僕は知っているんだ
担着多少沉重
あの時もキミは笑顔見せたけど
那一次 你也在笑容的背后
一人で泣いていた
一个人默默地
誰にも気づかれずに
流下了眼泪
大丈夫
没关系
僕がいつでもそばにいるよ
我会永远陪在你身边
泣かないで
不要哭
その痛みを
我会带着
引きずれて
你的悲伤
飛べるはず
飞向远方
キミとなら
只要和你在一起